Precisamos falar sobre incidências trabalhistas, isso que vai refletir na folha, faz parte do nosso treinamento a todo momento, quem atua com o DP precisa ter esse cuidado.
A base legal sempre é o artigo 178 do decreto 10.854 e também o artigo 214 que fala do decreto da Previdência Social, o 3048.
Então a gente tem que ter esse cuidado porque incidências trabalhistas envolvem a FGTS e parte previdenciária também.
Então, as parcelas corteadas pelo empregador não têm natureza salarial,
não se incorpora remuneração para qualquer efeito,
não constitui base de incidência, contribuição previdenciária ou de FGTS,
nem configura um rendimento tributável aos trabalhadores. É isso que a gente tem nesse texto
que a gente acabou de citar na sua
referência como base de cálculo para
apuração das informações
relacionadas à concessão
do vale alimentação ou refeição.
Nós temos também aqui
a relação de empresas beneficiárias
facilitadoras e fornecedoras
do PAT. Então, vocês podem
ver, elas estão todas aqui disponíveis para consulta, onde vocês FIS Aqui, pessoal, é o quadro específico da tabela de incidências. Eu tenho o tipo da alimentação concedido, se tributa INSS, se tributa FGTS ou imposto de renda.
Qual o cuidado que a gente tem que ter aqui na hora de configurar essa informação para a folha?
Auxílio alimentação quando é dado em dinheiro para o trabalhador.
Vai fazer base de cálculo para o INSS, FGTS e Imposto de Renda, ok?
Lembra o artigo da CLT 457?
Ver dado o seu pagamento em dinheiro.
Porque se for dado em dinheiro, constitui salário, ok?
Se constitui salário, é base de cálculo de INSS, FGTS e IR.
Auxílio alimentação em cartão.
Aí, pessoal, vocês sabem que não incide nada.
Você contratou uma empresa, vai dar todo mês o crédito para o trabalhador comprar.
Alimentação no seu cartão, ok?
Auxílio de alimentação com cadastro no PAT.
Também não tem nenhum tipo de incidência.
A GFSON para a empresa, qual é a diferença?
Gente, se está com auxílio de alimentação e cadastro no PAT,
lembra, ela pode ter redução de tributos, principalmente se for de lucro real.
Auxílio de alimentação sem o PAT, sem a participação e sem o PAT,
não incide em INSS, mas tem FGTS.
E ele também não incideide imposto de renda.
Então, vamos dar um exemplo?
A empresa, ela não tem o PAT, mas ela dá a alimentação através de refeição, ok?
Ela tem, um exemplo, ela tem cozinha, ela tem refeitório, ela contrata
uma cozinheira e contrata lá
o copeira. Ela decide elaborar
o alimento e
disponibilizar o alimento para os trabalhadores.
Ok? Então ela está dando
a alimentação através
de refeição. Todo mundo
almoça no ambiente da empresa,
custo todo da empresa. Só que ela não
cadastrou no PACT. Ok? Se ela não cadastrou no PACT, FIS A gente precisa sempre recordar, todo custo que a empresa tem com alimentação,
tendo cadastro ou não no PAT, é uma rúbrica informativa.
A gente precisa colocar na folha, tá?
Só que aqui vai ter casos que você vai ter incidência sobre esse valor.
Então a empresa tem um refeitório, não está cadastrado no PAT,
ela mesmo que elabora o alimento e distribui para os seus empregados. E essa informação tributa o Fundo de Garantia. FIS concedida sob forma de ticket ou cartão por empresa vinculada a um programa de alimentação.
Aqui é a informativa.
1808, cesta básica ou refeição vinculada ao PAT,
alimentação concedida sob forma de cesta básica ou refeição
com base na empresa vinculada.
Então, todas elas possuem vínculo com o PAT.
A AGF Assomaminha não está cadastrada no PAT
mesmo assim você precisa colocar o auxílio alimentação
porque não compõe a remuneração do empregado
ok?
mas essas informações vão aparecer na folha
nível de informação
rubrica informativa
não é provento nem desconto
nós já estudamos isso no curso de social
e em vários outros cursos aqui na plataforma CFIS